# Memorize написан на SwiftUI
 - CS193p Стэнфордский курс
 - Медленно, но настойчиво погружаемся в декларативное описание UI, которое проповедует SwiftUI

- Lesson 1 Логистика курса и введение в SwiftUI.
    - Познакомились c: (var body: some View) (ZStack) (ForEach) (HStack).
    - Создали структуру для одной карты struct CardView: View.

- Lesson 2 MVVM и система ТИПОВ в Swift.
    - Проработали MVVM, создали пресловутую "стеклянную дверь" что бы View всегда отображала Model.
    - Замыкания - пишем функцию, а потом переносим (меняем { на in) сокращаем синтаксис и все красиво.
    - Generic struct с “Не важно, какой” ТИПом.
    - Протокол Identifiable (значение объекта со стабильной идентичностью) для ForEach.
    - Static функция — это функция ТИПА EmojiMemoryGame, а НЕ функция экземпляра класса.
    - Функциональное программирование - передаем множество функций как аргументы других функций.

- Lesson 3 Реактивный UI. Протоколы Protocols.  Layout.
    - ViewModel никогда не “разговаривает” со своими Views. Это View “разговаривают” с ViewModel.
    - Почему аргументы функций метят двойными метками: внешнем (external) именем и внутренним (internal)?
    - Реактивные возможности SwiftUI.
    - ObservableObject (не нужно размещать переменную var objectWillChange, вы получаете её  “за кулисами” “бесплатно” и она не должна быть в коде)
    - Достаточно сделать ViewModel ObservableObject и пометить @ Published все наши переменные vars, об изменении которых мы беспокоимся, а на другой стороне @ ObservedObject
    - Добавление extensions к protocol — это “сердце” функционального программирования в Swift.
    - Protocols generics = супер мощности (ключевое слово where, ключевая часть взаимосвязи Generics и протоколов protocols)
    - Layout
    - Стеки — очень важная часть размещения Views на экране (Layout).
    - Модификаторы - эти вещи типа .padding и т.д. возвращают View.
    - GeometryReader просто знает, какой размер ему был предложен и это позволяет регулировать то, как будет выглядеть то, что находится внутри GeometryReader.
- Лекция 4.  Grid. Перечисления Enum. Optionals.
	- Grid очень мощный View многоразового использования. Можете использовать его в любых ваших приложениях, где требуется “сетка”.
	– @ escaping необходим когда мы размесщаем функцию в переменной и она действительно “убегает” из этого init, не будучи вызванной.
	– Связывали Generics - с протоколами.
	– Enum: методы - Да, вычисляемые свойства - Да, хранимые свойства - Нет.
	– Все, что хранится в перечислении enum — это только эти ассоциированные данные, что имеет смысл, потому что перечисление enum — это дискретная вещь. 
	– Optional это просто перечисление enum.  Optional<Int> с ассоциированным значением ТИПа Int. 
	– Group к примеру полезен нам когда у нас есть синтаксическая конструкция if -else, а надо вернкть -> some View.
	– Вичисляемые свойсва + extension = лаконичный код.